سلام دوستان!
در این ویدیو کمی بیشتر و به صورت جزئی‌تر در مورد پروتاتایپ دکمه‌پذیری صحبت خواهیم کرد.
خواهیم آموخت چگونه طرح‌های مونتاژی خود را بر روی دستگاه‌های مختلف مشاهده کنیم.
برای مثال، روی یک تبلت مثل این، کمی در مورد اندازه صفحه نمایش صحبت خواهیم کرد و به طور کلی این
رابط را حل خواهیم کرد.
بریم.
اوه، یک اضافه‌ای کوچک در مورد این ویدیو، البته می‌خواهم مطمئن باشم که شما فرصت تمرین را در
این بخش از دوره دارید، زیرا فرض می‌کنم که همه شما این مونتاژ را ایجاد نکرده‌اید،
یا به هر دلیلی، شما مونتاژی دارید که خیلی متفاوت از من است، به طوری که شما نخواهید توانست
کارهایی را که در این بخش انجام خواهیم داد تمرین کنید.
به همین دلیل من یک نسخه کامل از آنچه ما در تمام بخش‌های قبلی با هم انجام داده‌ایم آماده کرده‌ام،
تا در این بخش بتوانید همه چیزهایی را که من نشان خواهم داد امتحان کنید.
همانطور که معمولاً است، لینک را می‌توانید در پروژه کلاس پیدا کنید.
تمرین 13 پروتاتایپ است، پس آن را به پیش‌نویس‌های خود اضافه کنید و تمرین کنید.
بیا ادامه دهیم، خب، موضوع جدید و بزرگی و جالب.
موضوع پروتاتایپ.
البته، ما از دور شروع خواهیم کرد و به آرامی وارد آن خواهیم شد، اما همه چیز کاملاً جالب خواهد بود.
پس پروتاتایپ دو هدف دارد.
اول، نشان دادن یک مونتاژ خاص بر روی یک دستگاه خاص برای نشان دادن تقریباً چگونه بصری خواهد بود.
و دوم، تنظیم کردن برخی انیمیشن‌های کوچک برای نشان دادن چگونگی کار دکمه‌های ما.
برای نشان دادن چگونگی ظاهر شدن یک پنجره مودال برای نشان دادن یک اسلایدر.
به طور کلی، شما در واقع می‌توانید در فیگما کارهای زیادی انجام دهید، حتی اگر این یک برنامه پس از
افکت نباشد و برای ایجاد گرافیک پیشرفته طراحی نشده باشد، ما همچنان می‌توانیم در اینجا نشان‌هایی
بسازیم.
می‌خواهم انتظارات شما را از اول تنظیم کنم.
این یک برنامه گرافیکی برای انیمیشن نیست، حتی اگر امکان ایجاد انیمیشن را داشته باشد.
یعنی، پروتاتایپ حتی در نام خود به معنای صرف نشان دادن یک پروتاتایپ، یک پیش‌نویس، چگونگی
کارکردن چیزی است.
پس هدف اصلی باید فقط نشان دادن چگونگی ظاهر شدن و عملکرد آن باشد.
لازم نیست یک انیمیشن انفجار کامل را درست در مونتاژ وقتی روی دکمه کتاب کلیک می‌کنید ایجاد کنید.
گاهی می‌توانید فقط یک توضیح برای توسعه‌دهنده بگذارید که لطفاً اینجا یک ویدیوی انفجار اضافه کنید.
فکر می‌کنم منظورم را متوجه شدید.
با این حال، فیگما یک ابزار بسیار قدرتمند برای ایجاد انیمیشن‌ها و گرافیک‌های مختلف است، که
دقیقاً آن چیزی است که در این بخش در مورد آن بحث خواهیم کرد.
برای شروع، فکر می‌کنم نیاز داریم که دوباره با این پنل نمای پروتاتایپ آشنا شویم، اما این بار
به صورت جزئی‌تر.
اول از همه، در یکی از آخرین نسخه‌های فیگما، دقیقاً در آخرین نسخه، این پنجره شگفت‌انگیز به
نام پیش‌نمایش ظاهر شده است.
کلید میان‌برهای آن Shift+ space است.
خیلی راحت است.
برای شما این نوع پیش‌نمایش را نشان می‌دهد.
در حال حاضر، این فریم برای من باز شده است صرفاً به این دلیل که من آن را انتخاب کرده‌ام.
پس قانون اول این است که فریمی که ما انتخاب کرده‌ایم همان کدام است که نشان داده می‌شود.
ح Dunقل در این پنجره، اگر پروتاتایپ خود را به صورت کامل باز کنیم، نه در این نوع پنجره،
که به هر حال می‌توانید آن را به روش‌های مختلف مانند این جابجا کنید.
اگر مونتاژ خود را در یک پنجره جداگانه کوچک باز نکنیم، بلکه صرفاً با فشردن دکمه پخش، یک
زبانه جدید برای ما باز می‌شود.
در اینجا برای لحظه‌ای بارگذاری می‌شود و مونتاژ خود را در تمام جلالش می‌بینیم.
و دوباره، فریمی که در لحظه فشردن کلیک شده بود همان کدام است که باز می‌شود، و در
پایین شما این فلش‌ها را دارید که به شما امکان می‌دهند فریم‌های سایت خود را انتخاب کنید یا
به عبارت دیگر از میانشان عبور کنید.
باشه، باید روشن باشد. بعد از آن، شما البته می‌توانید همچنین آن را این طور تنظیم کنید که
هیچ عنصر رابط کاربری، هیچ رابطی وجود نداشته باشد.
برای مثال، با کلیک کردن درست اینجا، سپس همه چیز به نوعی حالت نمایش تبدیل می‌شود.
برای این وضعیت هم یک کلید میان‌بر اختصاصی وجود دارد.
در مورد من کامند و این نوع خط مورب است که به شما امکان می‌دهد رابط را مخفی یا نمایش دهید.
این‌ها چیزهای مهم هستند زیرا رابط بخشی از بالای همه این‌ها را می‌پوشاند بعدی.
حالا در مورد چیزهایی مانند این حاشیه‌هایی که من در چپ و راست دارم، این پس‌زمینه سیاه در اینجا،
شما همچنین باید بلافاصله بفهمید که مونتاژ شما یک تصویر استاتیک، اندازه ثابتی است، در این
مورد مونتاژ ما.
با این حال، برای خارج شدن از این حالت می‌توانید صرفاً کلید escape را فشار دهید.
پس مونتاژ ما اندازه خاصی در پیکسل دارد، برای مثال 1440 پیکسل.
و به عنوان مثال، نمایشگر من در حال حاضر 1920 در 1080 است.
و از آنجا که مونتاژ ما 1440 پیکسل عرض دارد، حدود 400 تا 450 پیکسل در هر طرف باقی می‌ماند،
چیزی مثل آن.
دقیقاً به همین دلیل این حاشیه‌ها در اینجا وجود دارند.
پس برای آن‌هایی که فکر می‌کنند مونتاژ شما به طور خودکار با مانیتور شخصی شما تطبیق خواهد
یافت، خبر بدی است، مونتاژ دقیقاً در اندازه‌های مشخص شده در اینجا نمایش داده می‌شود.
اما به علاوه شما تنظیمات بیشتری در اینجا دارید.
مناسب صفحه.
مناسب عرض.
پر کردن صفحه.
به طور معمول، من یا fit to width را استفاده می‌کنم.
این گاهی اوقات مفید است، به ویژه روی یک مانیتور کوچک که در واقع از مونتاژ روی مانیتور بزرگ
من کوچک‌تر است.
در حال حاضر، هیچ تفاوتی وجود ندارد، و fit to screen یا full screen صرفاً به شما امکان می‌دهد
که مونتاژ خود را از بالا ببینید، به عبارت دیگر.
برای مثال، حتی مانند این در نوعی نسخه موبایل.
باشه، فکر می‌کنم ما در مورد اندازه‌های مانیتور اینجا حل کردیم.
ما یک پنجره برای پیش‌نمایش سریع داریم.
راحت است که آن را مقیاس‌گذاری کنید و چیزها را در آن مشاهده کنید.
علاوه بر آن، اگر همه عناصر را در فایل معمولی خود deselect کنید و به زبانه پروتاتایپ بروید،
شما گزینه‌ای برای انتخاب ابتدا پس‌زمینه دارید، که کاملاً روشن است.
برای مثال، می‌توانید آن را سفید کنید صرفاً برای دیدن چگونگی ظاهر آن در طراحی، یا یک پس‌زمینه
خاص تنظیم کنید و ببینید چگونه همه چیز ظاهر می‌شود.
اما این مهم‌ترین چیز نیست.
دوم، شما می‌توانید یک دستگاه خاص انتخاب کنید.
و در اینجا مجموعه بزرگی از دستگاه‌های مختلف برای هر ذائقه و ترجیحی وجود دارد.
و برای مثال، اگر یک مانیتور بزرگ‌تر از مونتاژ ما انتخاب کنید، مثلاً MacBook Pro 14،
که 1512 در 900 است.
و به اینجا بروید.
ما خواهیم دید، اول از همه، نمای بصری این لپ‌تاپ را.
دوم، خواهیم دید چگونه مونتاژ ما بر روی این مانیتور ظاهر می‌شود.
و بله، در حال حاضر کاملاً برای این مانیتور تطبیق نیافته است.
و این خوب است.
نیازی نیست آن را برای هر دستگاهی تطبیق دهید.
به طور کلی، شما ایده واضحی از چگونگی ظاهر شدن مونتاژ خود بر روی این کامپیوتر خاص می‌گیرید و
می‌توانید با برخی تنظیمات بازی کنید.
بله.
به طور کلی فقط دو گزینه در اینجا باقی می‌ماند.
همین.
و به طور متناظر، نسخه موبایل بسیار کوچک خواهد بود و به لبه چپ هل داده خواهد شد.
اما برای مثال، اگر چیزی خاص مانند آنچه قبلاً انجام دادیم انتخاب کنید مثلاً 1440.
Surface Pro هشت.
آنگاه همه چیز کامل خواهد بود.
هیچ حاشیه‌ای در چپ یا راست نخواهد بود و ما قادر خواهیم بود سایت خود را مشاهده کنیم.
علاوه بر آن، رابط تبلت ما نیز ظاهر خواهد شد.
این گونه است که می‌توانید مونتاژ‌های خود را مشاهده کنید.
و در نهایت، در حالت پروتاتایپ، یک دکمه به اشتراک‌گذاری نیز وجود دارد.
این آبی در اینجا.
برخی اشتباه می‌کنند که فکر می‌کنند دقیقاً همانند این دکمه در اینجا است، اما تفاوت کوچکی
در اینجا وجود دارد.
شما پروتاتایپ خاص خود را به اشتراک می‌گذارید.
پس اگر این لینک را با این پروتاتایپ به من بفرستید، من فقط این بصری را خواهم دید و تنها قادر
خواهم بود این پروتاتایپ خاص را مشاهده کنم.
اما در واقع این ویژگی بسیار مفید است.
می‌توانید آن را مستقیماً به مشتری خود ارسال کنید، برای مثال، و آن‌ها حتی قادر خواهند بود آن را
بر روی یک دستگاه موبایل باز کنند و ببینند چگونه مونتاژ شما بر روی دستگاه‌های مختلف ظاهر
می‌شود.
و بله، این چیزی است که شما باید در مورد دکمه به اشتراک‌گذاری پروتاتایپ بدانید.
در ویدیوی بعدی می‌بینمتان.